# 破滅與再生 & 黑暗時期

破滅之因

由於部分種族力量過於強大，強勢種族肆意侵略、虐殺較弱種族，導致種族多樣性，資源被毫無節制地濫用；此外，也因半神界域產生過多強大個體和複雜體系，導致種族間經常產生衝突，且每場戰爭都是天崩地裂，嚴重損害地形與生態。

就這樣，毀滅性的戰火焚燒大地，進行一次次的種族肅清，而當全世界只剩寥寥幾種族群後，卻開始因資源不足而相互爭鬥，最終各族自取滅亡，世界迎來末日。

-

再生之果

當世間幾乎所有生靈都滅亡時，蒼天為收取「價值」，還是會無奈地重新發動「眾生的呢喃」來使蒼究世界的生靈復甦。

在此後的一段時日內，蒼究世界各族會趨於和平，但和平後又是新一輪戰亂的開始。

-

破滅與再生

由於半神界域過於混亂，世間重複著戰爭、滅亡、復甦的過程，該狀態長達「」之久。

---

人族黑暗時期：

在混亂時期，由於人族血脈純淨清澈，肉質軟嫩、大腦精緻細膩而富含能量，且個體戰力極低，故引起各大「狩獵型種族」之獵食慾望。

所以此時的人族被諸多萬獸體系、天行體系、邪靈體系、遠古體系用作高等肉食或商品，其地位比奴隸更低。雖然也有部份人族成功在偏遠地區建立文明，可一旦被異族發現，便會遭到屠殺、奴役與獵食。

日後的人族也稱該時期為「黑暗時期」，紀念處境如地獄般淒慘，卻仍舊頑強活下去的祖先。